고요한 밤
유령들이 울고
바람이 뼈를 깨무는 시간
이런 바람
목소리로 차 있는
조상들이 너에게
비명을 지르고
이야기를 떠들 때
모든 목소리들이
하나로 묶여
조금 다른 하나의
목소리가 될 때
하나의 목소리
먼 곳에서 속삭이고
어둠 속에서 지켜본다
그 이빨 달린 악마.
옛 조지 그 자신
이제 귀를 기울여 봐
우리가 첫 번째로 만났을 때의
이야기를 해 줄게
눈과 눈이 만났을 때
그러므로 그 때가
내가 헨리 구스 박사를 만났을 때였다
내 병을 고쳐 줄 거라고
바랐던 사람이었다
뭐 잊어버렸어요?
제1질문
식스미스 보고서의 비밀이
살인도 감수할 만한 것인가
제2질문
그들이 비밀을 지키키 위해
또 누군가를 죽일 것이라고 생각하는 게 합리적일까
그렇다면,
제3질문
나 여기서
뭐 하는 거야?
나의 편집자로서의
방대한 경험이
고통스러운 회상과
상상으로
나를 이끌었더라도
나는 친애하는
독자 당신이
조금만 더 인내심을
발휘해 준다면
이 광기에 찬 이야기에서
읽을 만한 가치를 발견할 거라고 믿습니다
사랑하는 식스미스
오늘 아침 입천장에
총을 쐈어
비비안 에어스의 총으로
진정한 자살은 침착하고
숙련된 확실함일 거야
사람들은 자살은
겁쟁이나 하는 짓이라고 조롱하지만
그보다 진실과 먼 말은 없을 거야
자살하려면
엄청난 용기가 필요해
뭔 문제가 생기면
이 버튼만 누르세요
고맙네
나의 정부와
언애니미티를 대신해
마지막 인터뷰를 해 주는
너에게 감사한다
&#8211 안녕하세요
&#8211 언론 통과증 보여주세요
문제 있나요?
나는 더못 호긴스의 출판인이었어
정신과 의사나 점성술사가 아니었다고
그리고 심각한 진실은
그 사람이 그날 밤 뭘 할지
몰랐다는 거야
이 해변은 한때 식인종이
잔치하던 곳이었어요
강한 자들이 일주일 내내 먹어치우던 곳이었죠
하지만 이빨은 뱉어냈죠
우리가 체리 씨를
뱉어내듯 말이에요
이것들 백 그램이
얼마나 하는지 알기나 해요?
이건 재판이나 심문이
아니라는 걸 기억해
네가 봤던
그 버전의 진실만 있으면 돼
진실은 하나예요
그것의 버전들은 거짓이죠
그들이 내가 사랑 때문에
죽었다고 말하지 못하게 해
몇 번은 한눈 팔았지만
우리의 심장 속에
내 짦고 찬란했던 삶의
유일한 연인이 있는 걸 알잖아
클라우드 아틀라스
번역: 조용한 번역가 (http://lyricstranslate.tistory.com/)
1849년 태평양의 한 섬
다 됐습니다
유윙 씨
인간 사이에 존재할 수 있는
가장 강력한 계약일 겁니다
물론 성경은
빼고 말이죠
호록스 목사님
감사합니다
제 장인님이 이 계약에 대해 정말
기뻐하실 거예요
헤스켈 무어 씨는 대단한 분이예요
미래 세대에게
꼭 필요한 분이죠
진실을 말할 수 있는 사람이죠
맞아요
헤스켈 무어의 글을
처음 접했을 때
명료함이 성스러운
묵시록처럼 나를 꿰뚫었지
이 고명하신
의사 분과 나는
무어 씨의 글에 대해
토론하며 많은 밤을 보냈다네
저는 그 분이 왜
우리가 여기에 앉아
이 성스러운 양고기를 즐기는 동안
쿠파카는 저기 서서 봉사하기만을 바라는지 꽤
잘 설명한다고밖에 생각할 수 없어요
실로 그렇지 않은가
쿠파카?
이곳에서의 삶이 즐겁지?
안 그래?
물론이죠 목사님
쿠파카는 여기서
아주 행복합니다
그러니까 이게 무어의
문명의 사다리인데
이 자연적인
서열이 있는 이유는
제발, 자일스,
조용히 하세요
몇 주 동안 들었다고요
그 분의 사위님께서 그 책에 대해 어떻게
생각하시는지 직접 들어보고 싶네요
그러니까
신의 의지와
인간의 본성에 대한 질문이겠죠
그럼 신은 여자의 본성에 대해서는
뭐라고 말씀하시는데요
죄송하지만 그건 그분께서 침묵으로
넘기고 싶어하시는 주제 같네요
그가 서열
최상위는 아닐 거야
아, 유윙 씨
계속하세요
음, 그 분이
제기하는 질문은
신이 세상을 창조했다면 우리가 어떤 것들은
바꿀 수 있는지 그리고
어떤 것들은 신성하고 그대로 남겨 놔야 하는지
우리가 어떻게 아냐는 거죠
호록스 목사님은 농장을 어떻게 경영하는지
잘 알고 계십니다
조지아식이
최고라시더군요
세상이 열기가 엄청나잖아
저들은 어떻게 견디죠?
호록스 목사님께서는
노예들은 사막에서
자란 낙타와 같다고
문명인들처럼 열을 느끼지 않는다고
말씀하셨죠
이제 그늘로 가야겠습니다
저건 뭔 소리야?
&#8211 깨어나셨군요
- 뭔 일이예요?
예상대로예요
구사노 코코 세르벨로
폴리네시아 벌레로
더 잘 알려진
사람의 뇌를 파고들다
배부르게 먹고 나면
뇌 속에 양배추 같은 걸 만들죠
무서워하진 마세요 제가 이 악마를 어떻게
다뤄야 하는지 특히 잘 알고 있으니까
여기요
그래요, 다 됐습니다
우리가 그 날 만나지 않았다면
뭘 했을지 모르겠군요
시작 단계로 벌써
돌아가셨을 수도 있었겠죠
어떻게든
보답해야겠어요
필요 없으니 안심하세요
저는 의사입니다 아담 씨
호랑이는
제 무늬를 못 바꾸죠
1936년 케임브리지
네가 나를 용서할 방법을
찾아내기를 빌어, 식스미스
프로비셔 씨
로버트 프로비셔 씨?
호텔 관리부에서 할 이야기가 있습니다
프로비셔 씨 문 여세요
거기 있는 거 압니다 프로비셔 씨
협조하세요
편지들이 부친께 가고 있습니다
프로비셔 씨
그렇게 너를 떠나는 게 싫었어
상상하던 작별이 아니었어
이 편지를 네가 읽을 때쯤이면
에든버러에 가고 있을 거야
부와 명예를
추구하러 가는 거야
들어 본 적 없을 거라고 생각하지만
믿어 봐
비비안 에어스는
위대한 음악가야
그가 몇 년 동안 지병 때문에 신곡을 발표하지
않았다는 건 비극이지
내 계획은 그를 설득해
나를 대필자로 고용해서
그가 대작을
창조하게 돕도록 하는 거지
그가 죽기 전에
아버지가 인정하도록
그가 연을 끊은 아들이 바로
로버트 프로비셔라고
이 시대 최고의 영국 작곡가라고
인정하도록 만드는 거지
식스미스, 네가 신음하고 머리를 가로저으며
동시에 미소를 짓고 있다는 걸 알아
널 사랑하는 이유지
추신:
조끼 고마워
갖고 다니며
너를 기억할 물건이 필요했어
성 조지와 용이
작곡이란 모험과도
같다는 걸 일깨워 줬어
가끔은 내가
용을 죽이지만
가끔은 용이 나를
죽인다는 거 말이야
그래, 그럼
프로비셔라고 했지?
맥케러스가 자네가 충분히 유용할
거라고 말한 걸 믿는다네
비올라를 위한 선율이 떠올랐어
몇 달 동안 내 머릿속을 뒤흔들었지
자네가 그걸
잡아낼 수 있을지 보지
세 번째 음표 앞에
약간의 화음표
부드럽고 간단하게, 알겠지?
이제 흥미진진해져
좋아
연주해 봐
물론이죠
어... 무슨 조죠?
뭔 조냐고?
G단조지 물론
박자는요?
신이시여
들었어 못 들었어?
&#8211 시간이 약간만 더 있으면 됩니다
&#8211 더?
야, 지금
누가 누굴 위해 일하는 거야?
&#8211 죄송합니다
&#8211 너 대필자야 아니면 변명자야?
이제 집중해
4분의 3박자, 네 번째 줄에서
4분의 4박자로 바꿔
그리고 다섯째에서
다시 4분의 3박자로
거기까지
셀 머리나 있으면 말이야
사분음표짜리 솔 하나, 팔분쉼표,
팔분음표짜리로 솔 반복한 뒤에 느리게 반음 미를 쳐
그렇게 계속
그럼 들어보지
멈춰, 귀 아파!
잘못 들었나 본데 멜로디라고 했지
병(malady)이라고는 안 했네
비비안?
조커스타, 나 좀 밖으로 데려가
&#8211 뭔 일이예요?
&#8211 무의미함을 위한 몸부림이지 뭐야
소개 안 해 주세요?
딱히 그럴 필요 없어
재능이라곤 없는 애야
다행히 쫓아내기는 쉽겠네
헨리보고
얘 좀 내보내라고 해
그렇게 할 게요
아름답네요
그래..
그거야!
내 선율이야
1973년 샌프란시스코
루이자!
같이 한 거잖아!
루이자 잠깐만
날 떠나지 마,
이건...
전생인지 내생인지는 모르겠지만
그러니까
우리 둘이...
지난 한 시간 동안 내가 생각한 거라곤
널 베란다 밖으로 던지는 것 밖에 없었어
너 네가 뭐라도 된다고
생각하는 거야?
폐지를 위한 쓰레기 칼럼을 쓰는
일 밖에 하는 거 없으면서
엘리베이터!
감사해요
기사도가 아직 죽지 않은 걸 보니
기분이 괜찮네요
괜찮으세요?
뼈는 안 부러진 거 같아요
아니요 앉아 계세요
제가 볼게요
정전이네요
완벽한 날을 위한
완벽한 결말이네
아직도 기사도가
안 죽은 게 기뻐요?
저 위에 있느니
여기 있는 게 나아요
키핀 씨가
모든 사람의 타입은 아니죠
저런 사람은 그냥
직업적인 위험이예요
&#8211 인터뷰하고 있었나요?
&#8211 네, 스파이글래스 지에서 일해요
루이자 레이라고 해요
루퍼스 식스미스입니다
레이...
혹시 언론인
레스터 레이와 관련이 있나요?
맞아요.
아버지셨어요.
정말인가요?
아주 자랑스러워 하셨겠어요
&#8211 그 분의 발자국을 따라가고 있으니
&#8211 음...
제 조카 메건입니다
예쁘시네요
천성이 물리학자였죠
수학 실력이 나보다 나았죠
케임브리지 대학에서 박사 학위를 땄어요
키즈 칼리지에 여자라니!
세상에 희망이 있다는 걸
깨닫게 해 주죠
덥네요
아직도 갇혀 있네요
특이한 표식이네요
네
제 작은 혜성이죠
어머니는
암인 줄 아셨어요
제거하라고 하셨지만
모르겠네요
사실 조금 좋아요
그런 표식을
가진 사람을 알아요
&#8211 아주 비슷한 표식..
&#8211 정말요?
누구신데요?
제가 아주 아끼던 사람이었죠
이건 그냥 가정적인 질문인데요
레이 씨
언론인으로서
출처를 보호하기 위해 어느 정도의 대가를
치를 건가요?
무엇이든지요
감옥도?
필요하다면 그래야죠
자기 자신의 신변이
위험해진다 해도요?
제 아버지는
언론인으로서의 사명을 위해
지뢰가 깔린 늪을 건너고
격노한 장군들을 견디셨어요
조금 상황이 어려워졌다고 도망가버리면
제가 어떤 딸이 되겠어요?
구출됐네요
택시!
&#8211 택시 안 타도 되겠어요?
&#8211 차 가져 왔어요
제 도움이 필요하신 일이 있으시면
전화 주세요
그럴게요, 고마워요
안녕히 계세요
2012년 런던
레몬 상 수상식날 밤
강요된 대결의 밤이었네
그날 밤 자성했을 때를
회상해 보면
"제정신이 박힌 사람이었다면
출판인은 되지 않았을 텐데."라고 자성했을 때
그 때가 더못이
나를 찾았을 때였어
&#8211 티모시
&#8211 아, 더못
분명히 나쁜 소식이었지
엿 같은 낭비야
헤르만 멜빌을
잊지 마세요
커다란 흰 고래에 대한 대작을 쓰자마자
무시당했는데
오늘날에는 배낭마다 하나씩
그의 책이 들어 있죠
문학을 공부하는 학생의
배낭마다 말이예요
내가 죽은 뒤의
일에는 관심 없어
사람들이 지금 당장
내 책을 사야 한다고!
더못 씨의 출판인으로서 그보다
저를 기쁘게 하는 일은 없겠지만
슬프게도 어떤 이유로
'너클 샌드위치'는 아직 올바른
독자층과 만나지 못한 것 같습니다
이유가 뭔지 궁금해?
알려줄게
&#8211 저기!
&#8211 핀치 씨 말씀이신가요?
펠릭스 씨발 핀치!
저 새끼가 지 잡지에서 내 책에다 온통
똥을 싸 놨단 말이야
&#8211 그리 나쁘지 않던데요?
&#8211 안 나쁘다고?
"호긴스 씨는 사백 페이지나 되는 자기의
과장되고 허망한 자서전이자 상상을 초월할
정도로 시시하고 지루한 결말로
끝나는 소설을 출판하기 위해
베어진 나무들을 위해
사과해야 한다."
진정해요 더못
비평가들은 대충 읽는 사람들이잖아요
언제나 거만하고 멍청하죠
몰라
더못!
신사 숙녀 여러분!
오늘 또다른 상이 있답니다
친애하는 애독자 여러분
"최우수 비평가"를 위한 상이죠
미스터, 죄송합니다
경이죠!
펠릭스 핀치...경!
무슨 상인가요?
궁금하네요
'너클 샌드위치'
사인본인가요?
설마 아직 많이 남았을까요
그러니까...
당신이 상상력이라고 부르는
그 심 없는 연필로
어떻게 이 상황을 끝낼지
생각하고 계신가요?
아주 좋아하실 겁니다
자, 이제, 이게 바로
시시하고 지루한 결말이지
뭐라고 생각했냐고?
솔직하게 말하자면 충격과 공포 같은
분명한 감정들을
느꼈지
핀치처럼
테킬라로
적당히 채워 줘
그러나 마음 깊은 곳에서는
이상한 예감이 들었어
비극적인 반전을 예고하는
하룻밤 만에 더못 호긴스는 일반인에서
컬트 영웅 같은 존재가 됐지
'너클 샌드위치'는 두 달 만에
구만 부가 팔려나갔어
정말 짧은 순간 동안 나는
신데렐라였지
과거의 모든 불행은
백미러 속에서 작아져 갔어
꿈의 실현이라는
차의 백미러 속에서
&#8211 씨발 뭐...
&#8211 티-모-시 캐번디쉬 맞지?
바지가 내려간 동안 잡았군!
우리 업무 시간은 오전 열한 시부터 새벽 두 시까지입니다
그리고 내 비서가
그렇게 원하시니 바로 약속을
잡아드릴 겁니다
친구들끼리
예약이 필요해?
이렇게 편하게
하는 게 좋다고
&#8211 두목을 면회하고 오는 길이야
&#8211 두목이 질문할 게 있대
우리 돈 어딨어?
이봐
더못이 서명한 건
저작권 대행 계약이야
법적으로
무슨 말이냐면...
더못은 그 시즌 이벤트를 위한 계약에
서명하지 않았어!
임시..로 인세..를 빼..올 수 있을 겁니다..
진행 중인 협상을
전제로 말이죠
알았어
얼마 제시해야 되지?
일단 오만 파운드
괜찮은 것 같네
내일 오후
내일 오후?
&#8211 현금
&#8211 위폐는 안 돼
&#8211 수표도 안 돼
- 구식 돈 말하는 거야
여러분..
&#8211 법적으로...
- 법?
펠릭스 씨발 핀치를 위해 법이
뭘 해 줬는데?
2144년 신(新) 서울
보통 나는 죄수들이 가장
최근의 기억을 회상하도록 하는데
나중에 기업 역사가들을 위한
상황 자료를 제공하기 위한 거야
패브리컨트에게는 그런 기억이 없어요,
기록 보관인
파파 송에서의 일일 사이클은 항상
같으니까요
소비자어를
잘 구사하네
[한국어 구사]
"언애니미티의 대부분들이 한 가지 언어만
구사할 수 있다는 건 불행입니다."
언애미니티의 당국자로서 내가
열등 언어를 구사하는 건 금지돼 있어
물론 그렇겠죠
파파 송에서의
일일 사이클을 묘사해
매일 네 번째 시간, 각 서버는 자동화 자극을 맞고
깨어납니다
부활 후, 우리는 위생기로 들어갑니다
착의 후, 우리는 주방으로 들어갑니다
다섯 번째 시간, 우리는 가게로 들어가
새로운 날의 소비자들을 맞이합니다
파파 송에
오신 것을 환영합니다
다음 열아홉 시간 동안 우리는
주문을 입력하고 음식을 받고 음료를 판매하고
조미료를 뿌리고 식탁을 닦고
쓰레기를 버립니다
모두 첫 번째 교리 문답에
엄격히 따른 거죠
첫 번째 교리 문답이 뭐지?
"너의 소비자를 존경하라."
마지막 청소가 끝나면
비누 한 팩을 흡입하고
수면 상자로 들어갑니다
그게 매일 매일의
청사진입니다
미래에 대해
생각해 본 적이 있나?
파파 송 서버들에게는
한 가지 미래만 있습니다
'환희'을 말하는 거겠지
연간 '통과 의식'이 어떤지 묘사해
매년 초하루, 선각자 리는 우리의 깃에
별 하나를 찍습니다
열두 개의 별은
계약의 종료를 의미하죠.
자매들 중 하나가 승천할 때 어떤 느낌이
들었나?
흥분감
그들을 위해 기뻤어요
하지만 질투도 했죠
다른 자매들도 너 같았나?
거의 모두
악명 높던 유나 939호에 대해
듣고 싶다
유나 939호가 너를 깨웠다면
누가 그녀를 깨웠지?
선각자 리요
왜 선각자가
서버를 깨웠을까?
직접 물어보세요
저 사람 왜 저래?
비누를 마셔
자길 행복하게 한대
그 다음엔 우리 상자에
들어가서 우리처럼 자
저 위 지상에서 소비자들처럼 살면 어떤 기분일까
생각해 본 적 있어?
그런 질문은
세 번째 교리 문답에 어긋나잖아
맞아
와 봐,
비밀을 보여줄게
'플랫폼-4, 분실물 센터'
이제, 손미야
우리는 비밀 안에 있어
키노 아냐?
&#8211 우린 그런 거 만지면 안 돼
&#8211 아무도 모를 거야
이리 와
이건 감금법 위반이야!
범죄적인 학대의
희생자가 되진 않을 거야
이건 감금법 위반이야!
범죄적인 학대의
희생자가 되진 않을 거야
너는 삭제될 수도 있었어
그런 위협을
어떻게 무릅쓸 수 있었지?
걔는 제 친구였으니까요
9월 18일에 일어난 일들을
네 시점에서 묘사해
저는 첫번째 계산대에서
일하고 있었어요
범죄적인 학대의 희생자가
되진 않을 거야
물러나세요 '황색 코드'
구역은 안전하다
106년, 가을이 지난 뒤의 겨울, 하와이 섬
아니, 삶은 전부 갇혀서 썩어가고 있었어
아무도 미소짓지 않고 어떤 이들은 졸기만 하고
옛날 슬루샤의 성인들의
비밀을 찾으러 갔던 날
내 시동생 애덤과 걔 아들과 내가
호노카 마켓에서 집에 돌아가고 있었지
기도하는 건 애덤의 습관이었지
조상들에게 제물과 기도를 바치면서
갑자기 난 느꼈어
그 이빨 달린 악마의 두 눈을
거기 누구야?
그늘진 장소에 있구나
친구여
옛 조지...
그 어떤 칼도 너를 진실에서
지켜줄 수 없을 거야
아빠!
조나스, 가
빨리 가!
재크리?
재크리!
여기 있어,
여긴 안전해...
해질녘에 코나들이 애덤과 그의 아들의
고기를 먹을 거야
네가 항상 말하듯이 말이야
안 그래?
"약한 자는 고기가 되고 강한 자는 먹는다."고 말이야
진실이니까 그게
계곡 전체가 내가 애덤과 그의 아들을
죽였다고 떠들어댔어
하지만 로즈와 캣킨은 그 말들을 믿지 않고
내 곁에 있어 줬지
&#8211 재크리 삼촌 봐요!
- 그래 나도 보여
예언자들이
일 년에 두 번 섬을 방문했지
파도 위로
떠다니는 배를 타고
고대 운(Un)족들의
지혜를 이용한 거겠지
곧 시장이 열릴 거야
그래,
너네 엄마 찾으러 가자
뭐 해?
엄마가 삼촌이 슬루샤날 이후로
이상해졌다고 그래
삼촌을 계속 살펴야 한다고 했어
내가 염소들을
지켜볼 때 넌 날 살폈어?
그랬구나
근데 시장에선
누가 너네 엄마를 살피지?
너네 엄마 흥정 못하잖아
너랑 나랑은 달리
괜찮겠지
그래야지,
저녁 전엔 집에 와
왜 말들은 우리가 가장 그들을 필요로 할 때
우리 혀를 떠날까
내 혀가
조금 더 두꺼웠다면
그 모든 재앙들이 일어나기 전에
막을 수 있었을까
- 재크리 삼촌!
- 아까 말했던 저희 오빠예요
&#8211 뭔 일이야?
- 특별 손님 접대
친절한 접대
정말 감사드립니다
나 이거 못 들었어 로즈
&#8211 어비스가 영광스러운 선물이 될 거라 하셨어
&#8211 그럼 그 사람 집에서 묵으라 하지?
이거 받으세요 재크리
낯선 이로부터의
선물은 필요 없습니다
그 다음엔 가족들과 형제들과 반쯤 낯선 이들과
그래, 어비스조차, 다 우리 집 문을 두드렸지
다들 경외심에 차 입을 벌렸어
손미 본인께서 우리 부엌에 앉아 있다는 듯이
예언자들과 그들의 멋진 배들에 대한 질문이
넘쳐났어
어떻게 당신들의 배는 파도 위에서
그리 고요하게 미끄러지나요
융합 엔진 덕분이죠
아무도 '융합 엔진'이
뭔지 안 물어봤어
아무도 남들 앞에서 무식해 보이고
싶어하지 않았거든
융합 엔진이라...
사실 메로늠은
모든 질문에 답했지만
그 어떤 답도 호기심을
채워주지 못했어
그녀의 답들은 그저 모두에게
자신을 믿으면 안 된다고 말하는 듯했지
조금도 안 된다고 말이야
거짓말이야..
뭔가를 꾸미고 있어
저 여자를 잘 지켜 봐
비밀을 갖고 있어..
재크리 베일리?
깨워서 죄송한데
꿈을 꿨어요
큰 일이 일어날 거 같아요
들어 와
손미께서
네 마음에 들어가신 거야
내가 들어볼게
기도하는 중이야
옛 조지가
네 영혼을 노리고 있어
알고 있었어
네 꿈에 저주를 걸었어
"다리가 부서지면 밑에 숨어."
"손에서 피가 나면 밧줄을 놓지 마."
"적이 자고 있으면 목을 째지 마."
예언?
손미를 믿어
그녀의 온기를 갖고 다녀
네 기억에 새겨
감사합니다 어비스
감사해요
잠깐!
숨을 필요 없어
손미 451호라는 거 알아
내 이름은 정해주야
선각자 리는
어떻게 되신 거예요?
비누를 너무 마셨어
모든 게 잘 돼 가고 가고 있었는데
너무 불운한 일이야
이제 집행자들과
유전자 감식자들이 너를
찾을 거거든
그들이 성공하면
너와 유나 939호와의 관련성을 찾아낸다면
넌 삭제될 거야
하지만 아직 선택지가 있어
여기 남아서
발견되는 것을 감수하거나
나와 함께 갈 수 있어
&#8211 저쪽으로 가 봐
- 알겠습니다 선장님
15일 금요일,
아침 파도를 타고 출항했다
보어하브 씨가
내 객실을 변경했다
나는 다른 승객들과 선원들로부터 떨어져
창고에 격리되었다
헨리는 폴리네시아 벌레는
전염성이 없다고 주장했지만
통하지 않았다
이제는 빨리 집으로 돌아가서
이 책임감으로부터 나를
해방시키고 싶을 뿐이다
사랑하는 식스미스,
네 도움이 급히 필요해
내 마지막 편지를 읽고 네가
급히 짐을 싸고 있다는 걸 알아
그런데 그럴 필요 없어
로버트 프로비셔의 부활을 목격하고
싶지 않다면 말이야
사람의 운명이 한 순간에 빠르고도 완벽하게
바뀔 수 있다는 게 신기하지 않아?
한 때는 호텔 창문에서 뛰어내리다가
다음 순간에는 세계에서 가장 뛰어난
작곡가의 조수로 일하고 있으니까 말이야
내 유일한 근심은 내가 어떤 일기장에
빠져들었는데
항해 중에 죽어가는 변호사가
1849년에 쓴 일기야
태평양의 한 섬에서
샌프란시스코까지
그런데 짜증나게 일기장 반쯤이
찢어져서 없어
책 반쪽이 없어
정말 짜증나
부탁 하나만 할게
네가 언젠가
오토씨네 서점에 가면 나 대신
물어봐 줄래?
도중에 끝난 책은, 결국
도중에 끝난 연애 같잖아
미국은 석유를 사랑합니다
미국은 석유에 중독돼 있습니다
어떤 사람들은 풍력 발전이나
이탄 가스에 대한 꿈을 꾸지만
하지만 제가 오늘 여기 있는 것은
해결책을 제시하기 위함입니다
석유를 대신하는 해결책은
원자력 발전입니다
스워니키 섬만이 우리에게 해결책을
제공해 줄 것입니다
안녕하세요 레이 양, 이런 늦은 시각에
전화해서 정말 죄송합니다
식스미스 박사님?
도움이 필요해요
이천 파운드가 아니라
오만 파운드가 필요하다고요!
다시 말하지만 캐번디쉬 씨
액수는 정확해요
2,343파운드 하고
16펜스예요
어떻게 이럴 수가 있는데요?
돈이 퍼붓고 있었잖아요!
빚이죠 캐번디쉬 씨
빚을 갚는다는 게 그런 거랍니다
상황이 심각했어
하지만 티모시 캐번디쉬는
자산을 가지고 있었지
회계사의 대차대조표지로 표현할 수 없는
형태의 자산 말이야
맥클루스키!
아이들은 잘 지내?
자기야 "게걸스러운 캐번디쉬'야
당신이 가장 사랑하는 캐번디쉬 말이야
자기야?
정확합니다
찰스 디킨스 본인이 소유했던
진품 작가용 책상이 육만 파운드예요
아주 합리적인 가격이죠
하지만 저희 쪽 기록으로는 이미
디킨스 가 박물관에서
소유하고 있다고 나오는데요?
아, 그럼
아서 코난 도일 경의 책상은 어때요?
암흑 속에서
갑자기 빛을 봤지
피는 물보다 진하잖아
호긴스네 날강도들이
가족 일로 넘기려 한다면
캐번디쉬 가가 필요한 것보다 훨씬 많이
가지고 있다는 걸 발견할 터였지
아 씨발 더는 안 돼
야 그냥
평화로운 우리 집에서 꺼져
친절하게는 한 번만 말할 거야
안녕 데니!
저번에 빌린 거 갚기 전까지는 아무 것도
안 빌려줄 거야
왜 내가 평생
너를 도와줘야 되는데?
데니..
지금 아주 안 좋은 시점에
아주 조금 부족해
육만 파운드를 빨리 구하지 못하면
나 구타당할지도 몰라
그럼 그들한테 비디오 찍어서
나한테도 보내라 그래 이제 꺼져
&#8211 농담 아니야 데니
- 이게 왜 내 문제야?
우린 형제니까 그렇지!
양심도 없어?
약 몇 알 먹고
술 마시면 괜찮을 거야
조금만 도와줘
제발
데니,
누구랑 말하는 거예요?
&#8211 안녕 조젯
&#8211 안녕 티모시
맞다... 그래
뭐라 했지..
육만 파운드?
시간이 좀 필요하지만
네가 그동안 숨어있을
완벽한 곳을 하나 알아
사랑하는 틸다를 다시는 안아볼 수 없을까봐
두려워하기 시작했어
기생충은 밤에 활동하면서
반복되는 고통을 만들어
역겹고 끔찍한 환영과 환청이
나를 사로잡는 동안 말이야
유윙 님
신이시여!
두려워하지 마세요
공격 안 해요
비명 지르지 마세요
제발요
저는 오투아예요
봤잖아요
저, 모리오리족, 채찍..
절 아시죠
&#8211 뭘 원해
&#8211 도움이요
돕지 않으시면
저는 죽을 거예요
넌 이미 죽었어
예언자 호는
상업용 선박이야
탈출하는 노예들을 위한
지하 철도가 아니라고
전 훈련된 선원이예요
통로를 알아요
그럼 바로 선장한테 가서
자비를 베풀어달라고 해
제 말을 못 들으셨군요
"헤엄쳐서 집에 가 검둥아."라면서
바다에 집어던졌어요 그렇지만
선생님은 변호사시잖아요
선장님도 선생님 말은 들어요 제발요
도와줄 수 없어
네 운명은 네 거야 그리고 나는
거기에 엮이고 싶지 않아
그럼 날 죽여요
어리석게 굴지 마
안 도와주면 똑같이 죽어요
그렇다는 걸 알잖아요
물고기 밥은 안 될 거예요
여기서 죽는게 나아요
죽여요
빨리 죽여요
트랜스웨이 표식을 찾았어요
저 붉은 산이 맞을 거예요
문제는 계곡 사람들이
산을 두려워한다는 거예요
저곳에 악마가
산다고 생각해요
코나족 영토를 뚫고 저를 안내해 줄
사람을 찾을 수가 없어요
메로늠
그런 데 가 있을 때마다 너
점점 이상해져
그 꿈이 너를 죽일 거야
뭘 위한 건데?
지구 밖 거주지들은
이미 사라졌을지도 몰라
가야겠어요 대령님
와 줘서 고마워요,
1404호예요
바로 올라갈게요
식스미스 박사님?
루이자예요
경찰 불러요
빨리요! 경찰!
식스미스, 너만이 지금 내 기분을
이해할 수 있을 거야
오늘 에어스와 난 우리의 첫 작품을
타디우즈 키슬링에게 보여줬어
에어스가 가장 좋아하는 베를린에서 온
지휘자지
'영원한 회귀'라는 곡이야
전쟁 후 쓰인 것들 중 가장 뛰어난
교향시일 거야
말하건대
곡의 가장 뛰어난 부분들은
내 작품이야
우리 시대에 감히 이런 걸 작곡할
사람은 없을 거라고 생각했는데!
난 내가 노쇠함과의 전쟁에서
후진을 한두번 했다고 생각해
버터 크림처럼 부드러운 보르도 송아지를
곁들인 농부의 저녁식사였어
저명한 사람들의 대화를 듣는 게
얼마나 즐거운지
그들이 과거의 어리석음과
영광에 대해 떠드는 걸 말이야
저녁 내내 불협화음은 단 한 개 밖에 없었어
에어스의 아내 조커스타였지
저녁 식사가 끝나기도 전에 식탁을 떠났지
옛 기억이 있다는 걸 느꼈어
나중에 에어스에게 물어봤지
키슬링이 조커스타를 자기한테
소개해줬다더군
난 캐물었지
키슬링이 조커스타를 사랑했냐고
가시 투성이의 주제였지
조커스타는
유대인이야
그 사랑은
애초부터 불가능했지
왜요?
정말 독일에서 뭔 일이
일어나고 있는지 몰라?
내 삶의 이 시점에서
내가 아는 거라곤
눈에 보이지 않는 힘들이 이 세계를
움직이고 있다는 것뿐이었지
우리의 가슴 속에서 뒤틀리는 그 힘들 말이야
&#8211 어떻게 지내세요 재크리?
- 그저 그래요
&#8211 동행을 원하세요?
&#8211 아뇨
그래도
염소들이
좀 성질이 거치니까
왜 그러시는지 알아요
말도 없이
갑자기 집에 쳐들어와서
죄송해요
그럼.. 됐어요
그러니까 낯선 이가 그쪽 삶을
살펴보는 게 싫으세요?
거래하죠, 답 하나마다 질문 하나
괜찮네요
매일 뭘 하는지 알아요
바느질과 우유 짜는 법을 배우는 거
왜 여기 왔나요
안내자가 필요해요
안내자? 어디로요
마우나 솔이요
"다리가 부서지면 밑에 숨어."
뭐예요?
피겨스케이팅 선수들처럼 우린
지났던 자리를 지나고 또 지나지
새로이 송고된
원고를 읽는 동안
강력한 기시감이
내 뇌리를 꿰뚫었어
난 여기 온 적이 있었어
몇십 년 전에
우르술라
평생의 사랑
그녀와 같은 여자는 한 명도
생각해낼 수 없었어
그녀에겐
뭔 일이 일어났던 걸까?
그것보다
그 젊은이한테는
뭔 일이 일어났던 걸까
나와 같은 기차를 타고
연인에게 들려줄
소네트를 작곡하던 그 청년은
예언이 맞았어요,
어비스
말씀하셨던 대로
다리가 부서졌어요
거기서 메로늠이 떨어지는 걸 잡아 줬어요
마우나 솔로 올라간대요
왜 이 예언자 여자가 와서
우리 삶을 저주하고 비트는 거죠?
손미의 말씀을 들어 봐
"우리의 삶은 우리 것이 아니다."
"자궁에서 무덤까지 우리는 다른 이들에게 의존한다."
"과거에도, 현재에도."
"그리고 우리가 죄를 범하고"
"선을 베풀 때마다"
"새로운 미래가 태어난다."
신(新) 서울에 온 걸 환영해
나와 봐
내 삶 최악의 실수일지도 모르겠지만
받아
감사합니다
솔직히 말하면 네가 날 잡아먹으려 할 까봐
걱정되서 갖다 준 거야
배고파지면 말이야
안전하세요
백인 고기는
싫어하거든요
아, 그래
내가 너를 어떻게 할 지 결정하기 전에
왜 채찍질을
당했는지 말해 줘
삼촌이 선원이셨어요
제가 열 살 때
프랑스 포경선에 절 태우고
세상 구경을 시켜 주셨죠
전 좋은 노예가 될 수 없었죠
왜 나를 쳐다봤지?
고통이 강했으니까요
친구의 눈은 더 강하죠
이봐, 넌 도망친 노예고
난 변호사야
어떻게 우리가 친구가 돼?
이것만 있으면 되죠
신이시여
하비에르 고메즈
내가 베란다로 뛰어내려오지 말라 했지
내가 오는 게 싫었다면
왜 문 열어 놨어?
왜냐면, 똑똑아
네가 내 베란다로
뛰어내려오는 것보다 끔찍한 것은,
네가 뛰어내려온 다음에 그 밖에 갇혀서
꼼짝도 못하고 있는 거거든
알았다고
뭐 읽어?
옛날 편지들
이야기에 감각적인 반전이 있었어,
식스미스
지난 주 조커스타와
난 연인이 되었어
하지만 놀라지 마, 그냥 육체적인 거야
일종의 봉사야
대필자로서의 일과
크게 다르지 않아
그리고 여자의 심장과 욕망은 내게는 언제나
신비일 거라는 걸 고백해야겠어
일이 끝난 뒤에 그녀는
집에 생명력을 불어넣어줬다고 고마워했어
비비안은 그 날 밤 내내
우리와 함께 있었지
음표들 사이의 침묵처럼,
따뜻한 선율의 필수요소 말이야
추신: 좋은 소식이야
나만의 작품에 착수했어
오래된 레코드일텐데요
작곡가는 로버트 프로비셔
아, 지금 틀고 있어요
손 대면 안 되는 거 알지만
그냥 흠집이 났는지
체크하고 있었어요
그렇지만 솔직하게 말하면
계속 듣게 돼요
이게 클라우드 아틀라스 육중주예요?
교향곡이죠
아름답네요
그런데 어디선가
들어본 것 같아요
그럴 리가요
북미 전체에
아마 몇 장쯤만 남아 있을 텐데요
그렇지만
난 이 선율을 알아요
안다는 걸 알아요
깨닫기 전에
나는 '희생의 성전'까지 걸어 와 있었다
내 동정을 바친 곳
그 나흘 간의
낙원에서의 시간
우르술라의 부모님이
그리스로 여행을 떠났을 때
긴 주말 동안
그렇게 생각했다
우르술라!
다 벗었네
아버님! 어머님!
절대적으로 순수한 겁니다
양쪽 발목이 어긋나고
갈비뼈 하나에 금이 갔지
병원 기록에 남은
공식적인 사고 원인은..
고양이 (pussy)
그녀가 아직 이 집에
살고 있을 확률은 얼마나 될까?
그렇지만 그녀는
아직 거기 있었어
우르술라
왜 그녀의 전화와 편지에
답을 하지 않았을까
부끄러움과 뻔뻔함,
캐번디쉬 가의 유전자였지
나에겐 선택지가 있었지
도망가서 계획대로 살거나
그녀 집 문을
두드릴 수 있었지
그리고 희망이 우리를 위해 무엇을
준비해 두었는지 함께 알아볼 수 있었지
어비스 빨리 오세요
베일리네 애예요
&#8211 캣킨?
&#8211 네, 죽어가요
&#8211 뭐야
&#8211 재크리
&#8211 손미시여
&#8211 전갈 고기였어요
치료사가
석양 전에 죽을거래요
옳지도 공평하지도 않지만
아무 것도 할 수 있는 게 없어요
진짜 가만히 있어야 돼
종료 전류는 여기에 충전돼
여기
네 경동맥을
날려버릴 정도로만 말이야
어때?
좋아요
캣킨이 죽어가요
&#8211 네?
&#8211 전갈 고기를 밟았어요
그쪽이 살릴 수 있잖아요
그 도구 가방에 온갖 신기한 게 들어 있잖아요
그 중 하나가 캣킨을 구할 수 있잖아요
맞잖아요
예언자 평의회는 선서를 해요
내가 아무 데나 가서 손미 여신 행세를
못 하게 말이예요
버튼들을 누르며 '기적'들을 행하면서 말이예요
난 그냥 멍청한 양치기지만 그쪽이
아무 것도 안 하면서 캣킨을 죽이는 거란 건 알아요
그 때 당신을 다리 위에 놔 두고 도망쳤으면
그쪽은 지금 코나 고기예요
만일 예언자 아이가 누워 있다면?
독이 그 애의 폐와 심장을 녹이고 있다면?
그쪽 가족이라면?
왜 예언자 목숨이
계곡인들 목숨보다 소중해요?
마우나 솔까지
데려다 줄게요
길을 압니다
그 대신
캣킨을 살려줘요
악마의 문까지 그쪽을 데려다줄게요
그걸 그리 원한다면
콜트워스는
사이렌의 유혹과도 같았네
형 데니가 맞춰 놓은 길을 따라가는 게
맞다고 생각했지
거기 서명하세요
내일 삶은 분명
새롭게 시작할 터였지
이쪽입니다
들어 와
'텍스처를 지정하는 중'
저건 옛 서울이야
해수면이 지금 속도대로
계속 상승한다면
신 서울도 백 년 안에
물에 잠길 거야
먹을 건 여기 있어
먹던 건 아니겠지만
좋아할 거야
이게 네 침대고
여기 옷이 있어
내 거? 그렇지만 이건
순혈용 옷이잖아요
아냐, 네 거야
그가 유니언의
일원이란 걸 알고 있었나?
아뇨,
그렇지만 상관 없었을 거예요
어째서?
왜냐하면
순혈인이 나에게 친절했던
내 생의 첫 순간이었으니까
배고파
마음에 들어?
예뻐
여기
이리 와
이건 비디(vidi)를 틀던 기계인데
칩이 망가졌어
환상 회로에 빠져서 내가 디짓(digit)해서
나머지 부분을 찾았어
나머지?
내 방에서 뭐 하는 거야?
열쇠? "산책 가요,
이건 주드 부인에게 맡기고 그렇죠?"
내 물건 내버려 둬,
이 할 짓 없는 뚱뚱한 년아
신입이니까
비누 가루를 먹게는 안 할 게요, 이번만은..
경고예요
저는 욕설은
용납하지 않아요
그리고 거짓 위협은 안 하죠
캐번디쉬 씨, 절대로
난 내가 원하는 말투로 말할거야,
도둑년아
비누 가루를 먹게 한다고?
어디 한 번 해 봐
세상에!
실망스러운 시작이네요
이거 뭔 S&M 호텔이예요?
저는 노크스 간호사고요
다시는 저를 만나고 싶지 않을 거예요
기다리게 해서 죄송합니다
아, 이쪽은?
레이입니다
&#8211 스파이글래스 지에서 온 루이자 레이입니다.
&#8211 맞다
루이자, 이쪽은 조 네피에입니다
우리 보안 팀장이죠
그 쪽 요청을 받고
조금 놀랐습니다
오해하지는 마세요
공격적인 잡지라는 건 아니까요
필요하시면 바로 부르세요
그럴게요,
자네들은 가 봐, 고마웠어
저희 쪽 편집자들이
기사를 좀 더 꾸미고 싶어해서요
편집장님이
대중은 더 원한다고 하셔서
유행이겠죠
따라오세요,
'양계장'에서부터 시작하죠
과학자들이
일하는 곳이랍니다
안녕하세요 캐번디쉬 씨
아침 기분은 괜찮으세요?
전혀, 어젯밤 체크인했는데 말이죠
오로라 하우스가 호텔인 줄 알고 말이야
내 형이 예약을 했어요 그러니까
그 사람이 장난이예요 이건
들어봐요,
그보다 심각한 문제가 있어요
노크스라는
미친 년이 있는데
호텔 안에서 날뛰면서
가정부인 척을 하면서 말이죠
요점은 그 년이 날 치고
내 열쇠를 훔쳤단 겁니다
알았어요?
지금 당장 그 열쇠들이 필요해요
이제 오로라 하우스가 환자분 집이예요
캐번디쉬 씨, 그쪽 서명이
&#8211 우리에게 권한을..
&#8211 서명?
어젯밤 서명하신
구금 허가 서류 말이예요
거주 서류요
아니야
그건 호텔 등록부였어
신경쓰지 마,
다 형식적인 거죠?
저녁 파티 때 할 흥미진진한
이야기가 되겠는걸
환자분들 대부분이 첫날 아침
도망가시려고 한답니다
열쇠 주세요
&#8211 거주인들은...
- 난 엿같은 거주민이 아니라고!
오로라 하우스는
폭언을 용납하지 않습니다
이건 불법이라고...
그러니까
무슨 법... 보전법
무슨 망할 법 있어
어쨌든 난 이런
범죄적인 학대의 희생자가 되진 않을 거야
범죄적인 학대의
희생자가 되진 않을 거야
창 밖에서는 커다란 눈송이들이
양철 지붕들 위에 쌓이고 있었다
솔제니친이 버몬트에서 일했던 것처럼
난 도피처에서 노동해야 했다
그렇지만 솔제니친과는 달리
난 혼자가 아니었다
어디 가세요?
그렇겠지
삶의 땅을 찾아 간다
소일렌트 그린은 사람들이다!
소일렌트 그린은 인육이다!
어이 당신!
돌아 와!
가까이 오면
네 이름도 명기할 거야
경찰 보고서에 말이야
나 다른 할 일도 많다고
그럼 가서 해
이 개자식..
못 참아!
손 떼 이 엿 같은...
"사람들에게 무언가를 제공하는 한
그들 위에 군림할 수 있다."
"사람에게서 모든 걸 박탈하면 그는
당신에게 저항하기 시작할 것이다."
알렉산더 솔제니친,
20세기 철학자군
모든 작품이
언애니미티 금서야
어떻게 이 사람을 알지?
해주
- 정 선각자님
&#8211 제발, 해주라고 불러 줘
해주
패브리컨트는
이런 짓을 하면 삭제돼요
생존에는
일정량의 용기가 필요하지
지식은 거울이었고
제 삶에서 처음으로
저는 내가 누구인지,
무엇이 될 지 볼 수 있었죠
가서 머리 감아
좋은 아침입니다,
선장님
넌 여기 있는 거 자체가 지옥이야
꺼져 이 메추라기야
그럴 수 없어서 죄송하네요,
선장님
그러면 제가 제 선실에서
찾은 밀항자를
&#8211 보고할 수 없을 테니 말입니...
&#8211 밀항자?
이 모리오리에게는 다른 선택지가
없었다는 걸 알려드립니다
자기가 건강한 몸을 지닌
일등 선원이고
기회만 주어진다면
항해할 수 있다는군요
밀항 노예? 도망쳤더라도 노예는 노예야
똥 대신 은화를 싼다 해도 말이야
그가 너에게 설명해 줬나?
그들의 목적은 자유 의지를 지닌 패브리컨트를
만드는 거라 하더군요
유나는 실패했고요
제가 그들의 마지막
희망이었습니다
여기자들이
모두 그쪽처럼 생겼다면
이 여성 권리 운동을 더 심각하게
생각해 보고 싶은 마음도 드는군요
당신 같은 사람들도
써먹을 곳이 있을 지도요
그렇다니 다행이군요
여기서 기다리시면, 음
저보다 똑똑한 사람을 데려와서
그쪽을 안내하며
질문들에 답할 수 있도록 하겠습니다
감사합니다
아버지라면
어떻게 하실까?
도대체 누구야
몇 신지 알기나 해?
&#8211 데니 나야
- 티모시?
어디야?
어딨는지 알 텐데?
안 그래?
환자들은
전화 못 할 텐데?
누가 몰래 들여왔어?
&#8211 규칙도 알아?
- 내가 함께 썼지 티모시
12년 동안 오로라 하우스의
가장 중요한 투자자였어
정말 수익성이 있었지
사람들이 자기네 부모를 버리려고
얼마를 지불하는지 너는 상상도 못할 거야
데니 재미 봤잖아 그동안
이제 이 짓거리를
끝낼 시간이라고 생각해
아니지 티모시
이제 재밌어지기 시작했는걸
뭐라는 거야?
난 형 동생인데
나한테 왜 이래?
올바른 질문은
"내가 뭘 했길래 나한테 이래?"겠지
뭐라는 지 모르겠어
이봐 장난스러운 동생
더 이상 날 모욕하지 마
내가 너와 조젯 사이의 일을
모를 거라 생각했어?
조젯?
이봐 데니..
널 모욕할 생각은 없었어
참회할 시간은 지난 것 같아,
티모시
이제 죄를
뉘우칠 시간이지
형
정말 미안해
아니,
사과할 필요 없어
네 유배는
이미 충분한 보상이야
너한테 벌어질 일들에
대해 기대하고 있어
노크스 간호사와
빗자루 몽둥이
힘 내, 티모시,
그럼 안녕
사랑한대
네가 체포되던 날의
이야기를 듣고 싶다
그의 심장 박동을
듣고 있었어요
당신들의 심장은
우리보다 훨씬 느리게 뛰어요
소리에 우아함이 있어요
나를 위로해주는 것 같았어요
&#8211 비비안? 몇 신지 알아요?
- 몰라, 누가 신경 쓴대
선율을 들었다고
바이올린을 위한
빨리
펜 가져 와
꿈에서 들었어,
악몽 같은 식당이었어
흐리면서 밝은 전등들,
지하였고 출구가 없었어
그리고 웨이트리스들,
모두 얼굴이 똑같았어
음악이 흐르고 있었어..
내가 평생 한 번도 못 들어본 종류의 음악이었어
이렇게 시작했어..
기다려 봐
방금 전까지
너무나 선명했는데
도와 줘, 로버트,
사라지고 있잖아
잊어버렸어
다시 올 겁니다
찾으려 하지 않는 순간 돌아올 겁니다
다시 선생님을 찾아올 거예요
넌 순진해 로버트
저를 가장 못 묘사하는 단언데요
우리들 사이엔
대양이 있어
선생님이 원하시는 건
제가 원하는 것과 크게 다르지 않습니다
대양은 환영이에요
그날 밤을 어떻게 묘사할까
나와 비비안 사이에
일어났던 일은 언어를 초월했어
그의 눈과 입술에서
음악이 흘러나왔지
내가 들어본 것 중
가장 아름다웠던 음악이
여기서 뭐 하세요
발각됐어
너랑 계속 같이 있을 거야
이제 내게 집중해
꼭 붙어 있어야 돼
여기서
널 놓지 않을 거야
&#8211 유윙 씨
&#8211 괜찮아
선장에게 말했어,
네 이야기를 들을 거야
이름이 뭐냐?
아투아입니다
이 항해에 대해 아무것도 모르시는
기독교인 신사분께서
네가 일등 선원이라시는구나
그럼 네가 주 돛을
내릴 수 있는지 보자
술병이 비었어,
로더릭
보어하브,
조준해
뭐, 선생님,
약속하셨잖아요, 선장님
이러시면 안 됩니다
아무도 내 배에서
나한테 뭐라 못 해
특히 검둥이 밀항 노예가
관련돼 있을 땐 말이지
선장 봐요! 발가락 대신
물갈퀴가 달렸나 봐요
보어하브, 갑판 위에
떨궈서 난장판 만들지 마
선장님, 제발요
내 말 안 들려요?
검둥이가
나처럼 날렵하네
보어하브
선원이 한 명 더 생긴 것 같네
아무 것도 훔치지 못하게 해
훅스 씨
찾았어요, 화학 연구실에 있으시더군요
화장실을 찾고 계셨어요
아? 완벽하네 그럼 어..
여기서부터 시작하지 색스?
우리 사람들을
소개해드리고 그리고..
탑 여기저기를
안내해 드리게
웃긴 건 전 원래 여기 소속이 아니었다는 거죠
원래 서울로 발령됐는데
관제사들이 파업하는 바람에
모든 게 혼란스러워졌고
결국 여기 오게 됐죠
우주가 당신에게
적대적이라고 생각해본 적 있어요?
언제나 그래요
피우실래요?
됐습니다
긴장돼 보여요
아이잭
&#8211 제가 그렇게 만드나요?
- 아니요
그 반대예요
왜 아까 덮어주셨는지
말씀해 주실 건가요?
자유, 우리 문명의 실체 없는 종소리
하지만 그것을 빼앗긴 사람은 그것이
무엇이었는지 기억하지조차 못한다
너를 어찌 할 지에
대해 불화가 많다
임원들은 일탈자로서
안락사시키기를 원하고
네 제조사는
연구를 위해 널 원하고
정신유전학자들은
즉각적인 뇌 해부를 요구하지
그러나 네가 일으킨
문제는 정치적이야
그러므로
너는 내 담당이다
이 완벽히 설계된 구조들 속에
전 언애니미티를 위협할
생각들이
들어 있다는 게 흥미로워
두렵지는 않지만 말이야
나는 진실을 두려워하지 않거든
세상에는 자연적인
서열이 있거든
그리고 진실은 이 서열이
보호되어야 한다는 거지
기록 보관자에게 연락하고
저거 삭제할 준비 해
&#8211 알겠습니다
&#8211 집행자님...
정해주는 어떻게 됐는지
말해 주실 수 있으신가요
죽였다던데
잔치와 흥분
이건 다 정말
과한 겁니다,
선생님은 쉬어야 해요
제게는
여자친구가 있었는데 자꾸 저보고
카를로스 카스테나다를 읽으라더군요
&#8211 읽어보신 적 있으세요?
- 물론이죠
하지만 그 연애는
끝날 운명이었죠
그녀가 카르마라던지
그런 종류의 책을
들고 나타날 때마다 저는
웃음을 참을 수 없었으니까요
그렇지만
설명할 수는 없지만
아까 문을 열었을 때..
그들은 보고서
대부분을 파기했죠
대부분?
좋은 선택지가 없죠,
안 그래요?
그쪽을 도우면
나는 직업을 잃을 테고
아니면 더 심한 일을 당할 수도..
돕지 않는다면 많은 사람들이..
그건 최악보다
더 끔찍한 상황이 될 거예요
도저히 못하지 못할 일이라면
해야 해요
누가 보고 있는 것 같나요?
정상에서 옛 조지를 만나는게
정말 안 무서워요?
악마보다는
날씨가 더 무섭네요
그가 진짜라는 건 알죠?
옛 조지가 아니라면
누가 '몰락'을 일으켰는데요
진실을 원하세요?
고대 운 족이예요
거짓말
고대 운 족들은
지혜로웠어요
이것 저것을 알았고
기적을 만들고
하늘을 뚫고 날았댔어요
전부 맞아요,
그렇지만 그들은 또다른 뭔가를 가졌죠
그들 심장 속에는 그들의 모든 지혜보다 강했던
욕망이 있었어요
욕망? 뭐에 대한?
무언가를
더 원하는 욕망이요
상대성 이론과
불확정성 원리를 이해하면
두려움이나
사랑 같은 감정을
믿을 수 밖에 없다
우리 삶이 흐르는 방향을
결정짓는 현상들
어제 내 삶은
이쪽 방향으로 흐르다가
오늘은 다른 쪽으로
흐름을 튼다
어제였다면
오늘 내가 한 일을 절대 하지 않았을 것이다
시공을 재창조하는
그런 힘들은
우리가 상상하는 자신의 모습조차 바꿀 수 있는
우리가 태어나기 전에 시작되었고
우리가 죽은 뒤에도 존재한다
우리의 삶과 선택은
양자가 매 순간 궤도를
바꾸는 것처럼
모든 교차로마다,
만남마다
새로운 잠재적
방향을 제시한다
명제는
내가 루이자 레이와
사랑에 빠졌다는 것이다
어떻게 이게 가능하지?
방금 만났을 뿐인데
무언가 중요한 게
내 삶에 일어난 것 같다
그거야
꿈에서 나온 음악
이거야, 그날 밤
네 방으로 갔을 때
머릿속에서 들은 그 음악이야
어떻게 내가 너에게 전해줬나 봐
몇 주 동안 작업한 건데요
선생님이 어떻게 듣고
꿈 속에 적용하셨나 보죠
클라우드 아틀라스 육중주예요
분명히 우리 공동 작업의 결과야
내 생각에 아틀라스는
제가 살면서 했던 것 중 유일하게
가치있던 일인 것 같아요
그런데 선생님을
만나지 못했다면
작곡하지 못했을 거란
생각이 들어요
아틀라스에서 제가 읽어낸 몇 가지 움직임이 있어요
우리가 또다른 삶과 또다른 시대에서 영원히, 끊임없이
다시 만나는 걸,
상상하게 하는 그런 움직임이죠
그래...
이렇게 소중한 작품은
'네 것'이나 '내 것'이라는 말로는 표현할 수 없어
이건 '우리 것'이야
저도 그렇게 느낍니다,
비비안 선생님
죄송합니다,
제가
&#8211 오해했어요
&#8211 뭘 오해해?
내가 너처럼 어린 제비 엉덩이를
따먹고 싶어한다고 생각했어?
가방 싸서
내일 아침까지 떠나겠습니다
그렇겐 못 하지,
넌 내가 허락해야만 떠날 수 있을 거야
계속 비비안 에어스의
클라우드 아틀라스를 작업하게 될 거야
이게 끝나면
그 때 널 어떻게 할 지 결정하지
난 가둬둘 순 없어,
난 떠날 거야
앞으로 작곡하는 데 행운이 있기를
난 너같이 지루하고 늙은 병신이
기억할 만한 가치도 없는 쓰레기는
아직 써낼 수 있을 거라 생각하거든
다시 생각해 보길 바래, 로버트
네 명성을 생각해 봐
우리 사회에선 명성이 전부거든
부모한테 버림받고 한량이 된 순간
네 명성은 끝났어
우리가 우리 지붕 밑에서 살 사람에 대해
뒷조사도 안 했을 거라고 생각했나?
맥케러스 본인이 그렇게 썼어,
인용할게
"변태들과 호모들과 어울리던 남창입니다."
"키즈 칼리지에서 활동하던 짧고 무의미한 기간
동안에도 벌써 그 짓거리를 일삼았죠."
"은접시들은 숨겨 놓으십시오."
인용 끝
경고했어,
내 허락 없이 떠나면
온 음악계가 변태
로버트 프로비셔에 대해 알게 될 거야
그러면
네가 세상에서 가장 위대한
교향곡을 작곡한다 해도
아무도 들어주지 않을 거야
아무도 너랑은 그 어떤 연결 고리도
만들고 싶어하지 않을 테니까
다시는 널 떠나지 않을게
내가 올 거라고 했잖아
두 가지는 분명했어
그 기생충이 내 재능을 빨아먹도록
하루라도 더 놔 두는 것보다는
에든버러 시내의 깃대에
목을 매다는 게 낫다는 것
나는 반드시 육중주를
완성해야 한다는 것
여기서는 못 할 거야
그래서 오늘 밤 탈출하려고 해
차량 스캔을 위해 정차하세요
통과 허가됨
탈옥은 언제나 위험한 작업이야
한 가지만 잘못돼도
그 년 손아귀에 들어간단 말이야
안다니까
작전명을 쓸 수도 있겠지
그렇지만 누구보다
내가 먼저 내 이름을 잊어먹겠지
그러니 캐번디쉬 씨
어니 블랙스미스
저쪽은 믹스 씨
그리고 이 분은 베로니카 코스텔로
&#8211 신뢰를 위해
안다니까
그럼 저 앵무새는 어떡해
위급할 때
저렇게 지저귀면 어떡해
믹스 씨는 훌륭하신 분이예요,
절대 우리를 배신 안 하실 거예요
게다가 아무도 저 사람이 저것 빼고 다른 말을
하는 걸 들은 적이 없다네
안다니까
어이 노인, 질문할게
본인이 준비됐다고 생각해?
언애니미티는 협조를 요구한다
적색 보안 코드가 발동됐다
요원들을 탑승시킬 준비를 하라
어떡해?
진정해
"슬프게 끝날 거야."
네가 경고했지
난 이제 내가 애덤 유윙처럼
희망이 없다고 생각해
그의 친구가 그를 독살하고
있다는 것은 모른 채로
누워서 기다리기만
하던 남자 말이야
잠깐 기다려요
반지를 잃어버린다고 생각하니
너무 고통스러워요
바보처럼 굴지 마세요,
애덤
아내분께서는 선생님 건강을 이깟 황금 고리보다
중요시하실 거라고 확신합니다
분명히 수종이 생기기 시작하는 걸 봤어요
그리 보기 좋은 광경은 아닐 겁니다
훌륭한 스페인 금세공사를 알아요
어찌나 솜씨가 좋은지
아내분께서는 반지가 절단된 적이
있다는 것도 못 알아채실 겁니다
&#8211 내 거야!
&#8211 내 푸딩에서 손 떼!
네 푸딩 아니야
이 치매 환자야
아까 먹었잖아
빨리 들어 와
캐번디쉬 씨!
방에서는
쓴 약 냄새가 났어
총은 흥미로울 정도로 무겁지
왜 그걸 챙겼을까?
아직도 모르겠어
직관이었겠지
상황의 심각함을
깨달았던 거지
이 시점부터는
돌아갈 길은 없다는 걸
구름을 보니
시간이 별로 없어요
&#8211 똑똑이 밧줄은 필요 없어요
&#8211 이봐요, 그쪽이 떨어지면
내가 잡아줄 거예요
당장 손 들어!
움직여, 차에서 내려!
내려 와, 당장!
역겨운 이민자 원숭이 울음소리
도대체 왜 이런
쓰레기들을 고용하는 거야?
음성입니다,
분명히 불법이예요
이제 돌아세워
두 번째 생명 신호가 읽힙니다
&#8211 어디?
&#8211 트럭 안에요
&#8211 들어가 봐
&#8211 네
넌 이제 악마의
영토에 들어섰어
계곡인
한 번만 말해,
저 외부인은 정상에 못 도달할 거야
밧줄을 놓을 시간이야
침범하면
대가를 치를 거야
이제 밧줄을 놔
놔
&#8211 집행자 1호, 트럭 진입 중
- 알았다
시각화 장치를 켤게
&#8211 그 여자다!
&#8211 괜찮은 거죠?
폭탄이 붙었다
당신은 누구예요?
정해주 사령관
유니언 반군의
일급 과학 요원
왜 이런 일을 해요
너에게 세상을 바꿀 힘이
깃들어 있다는 걸 믿으니까
밧줄을 놔... 손을 떼
"손에서 피가 나면 밧줄을 놓지 마."
손에서 피가 나면...
놓지 마..
고마워요 재크리
두 번이나
나를 구해 주네요
그쪽이 떨어져서
내가 잡아 줬어요
과잉 무력 허가됨
저들을 멈춰라, 당장
뭐 하는 거야?
내가 분명히 말했을 텐데
&#8211 맘대로 해! 난 떠날 거야
&#8211 알았네, 프로비셔
가, 그렇지만
이건 내 거야
&#8211 내 놔
- 내 거야!
경고야
우리들 관계의
조건들을 따져보면,
내게 이럴 합법적인
권리가 있다고 생각하네만
내 놔, 안 내 놓으면
신에게 맹세코 선 채로 당신을 죽일 거야
넌 겁쟁이야
&#8211 쏠 거야
&#8211 넌 방아쇠를 못 당겨
너 같은 애들은
절대 못 당기거든
'애덤 유윙의 태평양 기행'
그래요
오늘은 벌레가 어때요 애덤?
가장 중요한 부분을
먹어치운 것 같아요
헛소리예요
포기하면 안 돼요,
아름다우신 아내 분을 생각해 봐요
틸다를 생각해 봐요
막다른 골목으로 들어갔다, 잡았다
뭐 해요?
죽은 자들은 말이 없지 않다
귀를 기울이면 그들이 영원히 떠드는
소리를 들을 수 있다
여긴 뭔가요
몰락 전에
고대 운 족은 거주지들을 지었어요
하늘 위 별들 사이에
이곳이 지구와
그곳들을 연결해 줬죠
그녀가 맞아요
고대 운들도 계곡인들처럼
손미를 섬겼어요?
아니, 그러지는 않았어요
붙어 있어
패브리컨트를 납치하는 사람들이 있어
&#8211 아무도 없어
&#8211 고마워
우린 파트너니까 걱정 마
그래도 뭔 일인지는 말해줘야 돼
알았어, 옷 좀 갈아입고,
경찰 불러
그러면 내일 아침 뭔 일이 있었는지
다 말해 줄게
알았어,
그렇지만 알아 둬
누나가 방금 모든 괜찮은
추리 소설에서 주인공들이
살해되기 바로 직전에 하는 말을
똑같이 했다는 걸 말이야
잘 자, 하비에르
아까 거기서 뭔 말이에요
고대 운들과 계곡인들이 손미를 섬기는
방식이 약간 달랐다는 게 뭔 뜻이에요
고대인들은 달랐어요
달랐다?
어떻게?
진실을 원해요?
여기서 살아요?
유니언은
이 곳에서 태어났어
손미는 신이 아니었어요
그녀는 지금은 폐허인 먼 반도에서
몇백 년 전에 죽었어요
뭐라고요?
계곡인들의
믿음을 이해해요
어비스가 당신들에게 손미가
기적이었다고 가르치는 걸 알아요
지혜의 신인 다윈을 낳았다는 등...
그렇지만 진실이 아니예요
그녀의 저주받은 삶은 슬펐어요
그녀는 고대 운들의 생각을 바꾸려 하다 죽었어요
거짓말이야
아냐,
거짓말인 거 알아요
우리의 불멸한 삶의 본질은...
손미?
죽기 전에 그녀는 그녀의 삶과
생각에 대해 말했어요
그녀의 말은 영혼을 구원하고 축복해줬죠
제게도 진실이 뭔지 알려줬어요
언제까지 듣고만 있을 거야?
언제까지 거기 서서
낯선 자가 네 믿음을
흔들게 내버려 둘 거야?
"우리의 삶은 우리 것이 아닙니다."
"자궁에서 무덤까지 우리는 다른 이들에게 의존합니다."
재크리
괜찮아요?
하던 말 끝내요
내가 널 죽일 작정이었다면
넌 이미 죽었을 거야
다치게 하지 않을 거야,
대화하러 온 거야
진정해, 그래
내가 당신을 죽일 작정이었다면
당신은 이미 죽었을 거야
어때?
괜찮은 발화문이지?
넌 레스터 레이의 딸이 맞아,
분명해
&#8211 내 아빠를 알아?
&#8211 한국 전쟁
21사단에 있었어
맨 끝이 나야,
네 아빠 옆에
박격포가
너무 가까이에서 터졌어
네 아빠가 없었다면
난 지금 여기 없을 거야
맞는 말 같네요
네가 밧줄은 안 놓은 이유는
저 검둥이 고기를 먹고 싶어서야
다 알아
저 코코넛 피부를 가진
여자가 교활한 낯짝으로
비열한 미소를 지으며 네 믿음을 사서
네가 저 년을 이리로 데려왔잖아
뭘 찾으러 왔는데?
뭔데 바보야
그들은 섬을 원한다고,
예언자들은 전부 원해
넌 저 년을 위해
네 혈육을 저주하고 있는 거야
그녀는 네 혈족이 아니야
피부색도 다르잖아
저 년은 너희 삶의 방식을 무시하고
엄청난 거짓말들을 늘어놓았는데
넌 그걸 믿었어!
&#8211 진실이 아니었어
&#8211 아니었지? 그러면 뭐라도 해서 저 년을 막아!
칼을 들고
저 년의 목을 째
네 혈족을 보호해,
네 조카를 보호해,
캣킨 말이야
죽여,
늦기 전에 죽여!
그 사람들이 널 죽일 거야
&#8211 넌 이 사람들을 몰라
&#8211 정말요?
그게 그쪽이 말하러
왔던 거였다면
조금 늦으셨네요
방금 누가 저를
스워니키 다리 밖으로 밀어냈거든요
모두 제 정신이 아니야
누가 그랬는지 알아요?
계약인은
자길 빌 스모크라고 했어
&#8211 그리고...
&#8211 뭐요?
색스도 죽었어
아이잭?
비행기에 폭탄이 있었어
언론은 팔레스타인 해방 기구를 지목했고
그는 너랑 식스미스처럼 위협이었어
들여보내
손미 451호,
만나서 정말 영광입니다
저는 앤코 아피스 장군입니다
유니언의 지도자죠
누가 지도자예요?
내 상관과 같은 사람
로이드 훅스?
휴앤파익스 컨설팅
들어본 적 있어요
석유 회사들을 위한
로비 회사잖아요
왜 석유 회사들이 원자력 발전소를
경영하라고 로이드 훅스를 고용했을까요?
네 아빠가 짓던 표정을 그대로 짓고 있어,
내가 말했잖아
훅스는 누가 보고서를
발표하는 걸 원치 않는다
그는 누가 융합로를
고치는 것을 원치 않으므로
그는 원자력 발전이
실패하기를 바라는 거네요
이건 이 나라의
에너지의 미래가 걸린 일이야
그들은 폭발을 원해
혼란과 대학살을 원하는 거야
사상자가 많을 수록 좋지
아무 것도 모르겠어
머릿속이 말벌 집처럼 말과 걱정으로 가득해
당신이 휘저어놓아서 그래
당신은 와서 우리 삶에 간섭하고
'진실'에 대해 떠들어댔지만
완전한 진실은 말하지도 않았지
당신이 뭘 하려는지 알아야겠어
말했잖아요
도움을 청하러 왔다고
뭔 도움?
우리 땅 훔치러 왔어?
우릴 죽이고 노예로 삼으러 왔어?
뭘 원해!
예언자들은 죽어가고 있어요 재크리
캣킨처럼요
세상이 나와 내 모든 혈족을
독살하고 있어요
아무도 도와주지 않아요
길을 찾지 않으면 고향이 없어질 거예요
진실을 말하고 있어요
우리는 살아남지 못해요
살아남지 못해요
에어스가 나를 찾으러
사람들을 풀었어
탄환은 관통했어
그의 입맛 말고는 아무 것도 죽이지 못했지
그는 복수하려 해
난 죗값을 치러야 할 거야
&#8211 경찰을 불러야겠어요
&#8211 소용 없어
그쪽이 거짓말하고 있지 않다는 걸 어떻게 믿어요?
그들이 내가 너와 관련이 있다는 걸 알자마자
내게도 불똥이 튈 거야
보고서가 필요해
그것 없이는 너를
오래 보호해줄 수 없어
&#8211 아피스 장군님
- 당신이...
- 우리의 증거예요,
우리의 노력은 헛되지 않았습니다
그렇지만
저는 그냥 식당 서버예요
저는 현실을 바꾸라고
유전자조합되지 않았어요
그 어떤 혁명가도
그렇지 않았죠
죄송해요
못 하겠어요
누구에게라도
어려운 선택일 겁니다
그렇지만 손미 씨가
결정을 내리기 전에
하나 보여주고
싶은 게 있어요
우리가 무엇을 없애기 위해 싸우는지
완전히 이해시켜 드리기 위해
기도하세요
그들이
당신의 기도에 응답하면
예언자들은
섬에 다시는 안 돌아오나요?
우리와 함께 가고 싶은 사람은
누구나 환영해요
계곡이 제 집입니다
괜찮아?
금지된 건 알지만..
난 요즘 아침마다
스코틀랜드 기념탑을 올라
그럼 모든 게 선명해져
네가 이 찬란함을
볼 수 있었으면 좋겠어
걱정하지 마,
다 괜찮아
모든 게 너무나도 괜찮아
이젠 알아 잡음과 선율 사이의 경계선은
그저 관습이라는 걸
모든 경계선은 관습이야
깨뜨려지기를 기다리는
사람은 어떤 관습이든
초월할 수 있어
맨 처음 어떻게 하는지만 깨닫는다면
이럴 때는 내 심장이 뛰는 걸 느끼는 것처럼
생생하게 네 심장 박동을 느낄 수 있고
헤어짐은 그저
환영일 뿐이라는 걸 깨닫게 돼
내 삶이 한계를
넘어 확장돼 가
태풍이 오고 있어요 유윙 님
안으로 모셔드릴게요
여긴 자선 단체가 아니야
꺼져, 빨리 나가!
유윙 씨!
괜찮으시다면 할 말이 있는데요
요즘 위험한 세상이지 말입니다
그 사건 말이죠, 그들이 그러는데
살인자 로버트 프로비셔가
작곡가라더군요
유윙 씨도 작곡가 맞으시죠?
&#8211 뭘 원해
&#8211 순경이 객실들을 수색하러 왔어요
전 유윙 씨가
얼마나 열심히 작업...하시는지 알고 있죠
그래서 그 자한테 삼 층에는
아무도 없다고 말해 뒀죠
그런데 층 전체를 비워 두려면
돈이 꽤 드는 지라..
&#8211 가진 전부야
&#8211 음..
조끼가 참 멋지군요
편지들은 중요하지 않다면서
&#8211 근데 왜 계속 읽어?
- 모르겠어
그냥 뭔가를 이해하고
싶은 건지도 모르겠어
뭘?
왜 우리는 항상
같은 실수를 반복하는지
메건한테 물어 봐
&#8211 뭐?
&#8211 메건 알아?
박사의 조카야,
네가 어떻게 알아?
박사가 그 여자한테
뭘 보낸 거 같아
편지들을 보관하던
봉투를 썼던 것 같아
루이자,
미스터리 소설 집필의 첫 번째 법칙
훌륭한 단서는
언제나 또다른 단서로 이어진다
유령 같은 티모시 캐번디쉬의
시련이 영화화된다면
주인공 배역을 어떻게 정할까
로런스 올리비에가 유력하지만
마이클 케인도
괜찮을 것 같고
도대체 누구야?
오로라 하우스의 콘웨이 박사입니다
업워드 박사 교대입니다
&#8211 아, 어머니 일인가요
- 그렇습니다, 호치키스 씨
마음의 준비를 하셔야 할 것 같습니다
어머님께서
밤을 넘기지 못하실 것 같습니다
죄송하지만
시간이 좀 늦었네요
오늘 꼭 가야 하나요?
물론 아닙니다만
그 분께서 선생님을 특히 찾으시고
유언장에 대해
할 말이 좀 있으신 것 같습니다
바로 갈게요
계획은 도미노를
차례로 쓰러뜨리는 것 같았지
어니가 내 죽음을
노크스 간호사에게 알리는 게 시작이었지
&#8211 안다니까
&#8211 조용!
모든 게 믹스 씨가
입을 다무냐 안 다무냐에 달려 있었지
- 안다니까
&#8211 쉿!
캐번디쉬 씨?
괜찮으세요?
&#8211 날 여기 두고 가지 마
- 쉿
캐번디쉬 씨?
&#8211 아직도 캐번디쉬 씨, 규칙을..
- 이 성질 급한 년!
호치키스 씨, 어머님은 제 가장 소중한 친구랍니다
부디 서둘러 주세요
그럼 안녕(Adieu)!
프랑스에서 직역하면
"면전에서 명령하다"라는 뜻이지
세상에
조 네피에 씨, 제1라인입니다, 훅스 씨
기다릴 수 없으시다고 하시네요
세상에 조 벌써 늦었다고
뭔 일이야
레이 기자에게서
전화가 왔습니다
식스미스에 대해
이야기하더군요
알겠네
그 여자는 방해가 되지 않을 거라 하셨잖아요
어떤 문제들은
다른 것들보다 좀 까다롭다네, 조
&#8211 열쇠 어딨어?
- 시동구에 열쇠를 안 꽂아 놨나 봐!
아내가 운전하고 있었어,
그 년이 가져갔나 봐
망할 년이 열쇠를 가져갔어!
성스러운 하나님
이제 어떻게 해?
햇빛 가리개 뒤에 봐 봐
뭐야?
열쇠가 아니야,
이제 어떡하지?
&#8211 그럼 도대체 뭔데?
&#8211 뭘 눌러야 돼?
&#8211 이런
&#8211 안 돼
뭔가 생각해 봐
네가 제일 똑똑하잖아
네가 제일 심각하게
똑똑하잖아!
됐네
내가 진짜 이걸 하고 있다니
믿을 수가 없네
이거 아직 살아 있어요?
그러니까 내 말 들려요?
그냥 걷기나 해
속아넘어가는 거 같아요
뭘 하든 뒤만 돌아보지 마
내 차에서 나와!
그 버튼 눌러 봐
믹스 씨예요
떠나고 싶지 않은가 보네요
빌어먹을
하나를 위한
모두와 모두를 위한 하나?
대문!
베로니카 문 열고
믹스 씨 태우세요
믹스 씨,
지금 절체절명의 위기라고요!
안다니까
&#8211 최대 속도로!
- 어머 짜릿해!
안 돼!
- 그냥 가 캐번디쉬
- 간다!
간다
애덤 씨 시간이 없어요
이걸 꼭 드셔야 돼요
벌레가 반격한다고요
새벽 전에 가장 활발하죠,
언제나
유윙 씨?
유윙 씨는
중요한 치료 중이다
다음 몇 시간이
저 분의 생사를 결정할 거야
그럼 여기 있을 겁니다
&#8211 안 돼
&#8211 있어야 돼요, 유윙 씨가 제 목숨을 구했어요
제 의무예요
내 말 들어 무식한 원숭아
유윙 씨는 네가 가까이
오는 걸 바라지 않아
분명히 네가 처음에
감염시켰을 거야
그가 애원했어, 인용하자면
"그 더러운 검둥이가 내 가까이 못 오게 해 줘요!"라고
그러니 저 분 소원을 들어 드리라고
&#8211 어딨어요?
- 몰라
젠장!
자유를 위해
상상조차 못 할 방식으로
이 죗값을 치르게 될 거예요
&#8211 이민자 없어요
- 이봐요
조사관 아니예요
도움이 필요해요
뭔 말인지 몰라요
[스페인어로]
경찰이 연관되는 건 우리도 원치 않아요
그런데 지금 우리를
죽이려는 남자가 있어서
그쪽 도움이 절실히 필요해요
여기 진짜 스코틀랜드인들 없나?
저 잉글랜드 놈들이
신이 주신 내 권리를 짓밟았어!
이 분들은 제 거예요
저들은 나와 친구들을
가장 끔찍하게 착취했고
우린 지금 도움이 필요해!
그래 형
형들을 실망시키지 않을 거야
여기 봐
이 스코틀랜드 촌놈아
킬트 입고 가서 떡이나 쳐
두 사람이 이리로 들어왔지
어디로 갔어
어디로 갔냐고
입 닫아
닥쳐!
멍청한 멕시코 년
뭐라고, 유윙?
그렇게 침 흘리면서 말하면
내가 어떻게 알아들어?
예상하자면 뭐
"헨리, 어떻게 나한테 이럴 수가 있어?" 같은 말이겠지
친구인 줄 알았는데?
슬프게도 네가 오해했어
넌 호록스랑
네 장인처럼 틀렸어
모든 사람들을
묶는 힘은 단 하나야
신의 푸른 지구에서 모든 인간 관계를
정의하는 그 법칙은
"약한 자는 고기가 되고 강한 자는 먹는다."
저쪽으로
넌 믿을 수 없는 사람이라고
훅스한테 말했지
네 놈이 다음이 될 거야
업무 중 하나지
은퇴의 순간을 즐기길
[스페인어]
사랑하던 강아지였는데!
그리고 날 멕시코 년이라고 부르지 마
"어째서?" 넌 묻겠지
상당히 간단해
네 짐짝 안에 금이 있잖아
그래서 널 죽인 거야
그 분한테서
안 떨어지면 널 죽일 거야!
유윙 님
뱃속을 씻어내야 해요
어서요 유윙 님
뭐예요?
코나 전쟁 함성
재크리!
안 돼, 손미시여, 안 돼
재크리
이게 장군님께서
내게 보여주고 싶어하셨던 건가요
끝이 다가와
먹을 수도 잘 수도 없어
변호사 유윙처럼 "필멸의 고리"가
올가미가 되었어
난 차라리 음악 자체가 되겠어
저들은 자기들이 '환희'에 가고 있다고 믿고 있어요
하지만 아니죠
환희에 오신 걸 환영해요
앉으세요
긴장 푸시고
고리를 제거하려는 거예요
"적이 자고 있으면 목을 째지 마."
생체공학 산업은 자궁 탱크들 때문에
많은 양의 생체 물질이 필요해
그리고 무엇보다 생산된 노동 인구를
보전하기 위해서이기도 하지
재활용된 패브리컨트들은
단백질의 저렴한 원천이고
비누
그들은 우리에게 우리를 먹였어
그 배
그 배는 파괴되어야 해
그래
배를 만든 그 시스템도
무너져야 해
맞아
탱크에서 태어났든 자궁에서 태어났는
우리는 모두 순혈이야
맞아
모두 싸워야 해
필요하다면 죽어야 해
사람들에게 진실을
가르치기 위해서라면
그게 우리가 기다리던 거야
완성이야
그들이 너를 반군이 통제하는
위성 회로 기지로 데려갔지
저는 묵시록을 열두 주(州)와
네 곳의 우주 거주지로 방송했어요
18분 후 집행관들이 습격했습니다
존재란 지각되는 것입니다
스스로를 이해하는 것은 다른 존재들의
눈을 거치지 않고서는 불가능합니다
우리의 불멸한 삶의 본질은
우리의 말과 행동들이
모든 시간에 걸쳐 자신들을
밀어내며 전진하는 것입니다
숨어
훌륭한 대장에서
넌 이제 고기야
&#8211 캣킨
&#8211 재크리 삼촌
고마워요 재크리
아니요, 내가 고마워요
유윙 님 한 번만 더요
한 모금만 더
소금물이 배를 씻어낼 거예요
거의 됐어요
여기 보세요
어디로 왔는지 보이세요?
집
메건 식스미스?
정당한 대가를 받게 하세요
믿어도 될 거예요
감사해요
삼촌은 과학자셨죠
하지만 사랑이
실재한다고 믿으셨어요
일종의 자연 현상으로서 말이죠
사랑이 죽음보다
오래 산다고 믿으셨죠
케임브리지에서의 우리의 마지막 날
밤을 회상하게 하는 광기 속에서 악보를 완성했어
마지막 일출을 보고
마지막 담배를 즐겼어
전망이 이리도 좋으리라고는
생각도 못했어
그 낡아빠진
중절모를 보기 전까지는
솔직히 식스미스, 그 모자가 너를
좀 웃기게 보이게는 해도
그보다 더 아름다운 것은
본 적이 없었던 것 같아
용기가 나는 만큼
오랫동안 너를 지켜봤어
내가 너를 먼저 봤다는 게
우연이라고는 생각하지 않아
&#8211 괜찮네
&#8211 감사합니다
선장님이 같이 가도
된다고 하셨어요
&#8211 메로늠이랑 같이 갈래
- 어디로?
예언자들이 우리와 같은 배에 있잖아
어차피 이제 집은 없어
아니,
아직은 몰라요
누가 그쪽 기도를 듣고
하늘에서 내려올 거라 생각해요?
아마도요
언젠가는요
'언젠가'란 말은
그냥 희망이잖아요
그렇지만
희망을 버리기가 쉽지 않죠
우리를 기다리는 또다른 세상이 있다고 믿어,
식스미스
나은 세상
거기서 너를 기다릴게
용건 있으신가요?
네, 감사합니다, 친구를 찾고 있어요
에든버러에...
죽은 채로 가만히 있는 시간은
짧을 거라고 생각해
우리가 처음으로 키스했던
코르시카 별들 밑으로 나를 찾으러 와
영원히,
로버트 프로비셔
보고에 따르면
정 사령관은 전투에서 죽었다던데
맞습니다
그런데 그를 사랑했다고?
그렇습니다
그러니까
아직도 그를 사랑한다고?
제 말은,
영원히 사랑할 거라고요
"우리의 삶은 우리 것이 아닙니다."
"자궁에서 무덤까지
우리는 다른 이들에게 의존합니다."
"과거와 현재."
"그리고 우리가 죄를 범하고 선을 베풀 때마다,"
"새로운 미래가 태어납니다."
묵시록에서 너는 영원 속에서 반복되는
개개인의 삶에 대해서
말했지
그건 네가 내세를
믿지 않는다는 걸 뜻하나?
천국과 지옥이
없다고 믿어?
저는 문 하나만 있다고 믿어요
그 문이 닫히면
다른 문이 열리죠
제가 천국을 상상한다면
그것은 완벽한 희망일 거예요
그 뒤에서
그가 나를 기다리고 있겠죠
내 사랑!
너무 그리웠어
감사합니다
마지막 질문을 하자면
너는 유니언 계획이 실패하리라는 걸
알아야 했지
네
그런데도 왜 동의했지?
이게 아피스 장군님이
부탁하신 거니까요
사형당하는 게?
제가 어딘가로 숨어들었다면
진실도 숨겨졌을 거예요
그건 용납할 수 없었어요
그런데 아무도 이 '진실'을 믿지 않는다면?
누군가는 이미 믿고 있어요
애덤, 세상에
방금 자네의 놀라운 모험에 대해
이 사람들에게 말해주고 있었네
이리 오게, 의자 좀
괜찮습니다
머물 수 없거든요
여기서 뭐 해? 의사가 삼 주 동안은
침대에서 있으라 하지 않았나?
그랬지만 기다릴 수 없었습니다
장인님과 할 말이 있습니다
물론이지
호록스 목사님과의 계약서인가?
- 그렇습니다
&#8211 심부름꾼을 보낼 수도 있었는데
미쳤어?
해방된 노예가
제 목숨을 구했습니다
이런 종류의 일에는
더이상 손을 댈 수 없어요
책으로 쓰면 잘 팔리겠다
위하여
창 밖에서는 커다란 눈송이들이
양철 지붕들 위에 쌓이고 있었다
솔제니친이 버몬트에서 일했던 것처럼
난 도피처에서 노동해야 했다
솔제니친과는 다르게,
혼자는 아니었다
선생, 선생이
내 딸의 남편만 아니었다면
안녕하세요, 아버지
틸다?
뭐야?
작별 인사를 드리러 왔어요
작별?
뭐 하는 거야?
동부 해안으로 갈 겁니다
노예제 폐지론자들과 일하러요
뭐?
그 독이 네 뇌를 썩게 했어
네, 추천합니다
몇 년 동안 이렇게 컨디션이
좋은 적은 없었어요
틸다, 너 이 미친 남자랑은
아무 데도 못 간다
제 평생 동안
아버지가 두려웠죠
남편과 갈 거예요
애덤
잘 들어
내 손자를 위해서 말하는데
세상에는 자연적인
서열이 있다네
그리고 그 서열을 뒤집으려는 자들은
좋게 끝나지 않아
이 운동은
절대 성공 못 해
너네가 그들과 함께하면 모든 사람들이
너희 가족 모두를 기피할 거야
그렇게 침 맞고 폭행당하며
왕따로 살든가
최악의 경우에는 맞아 죽든가
십자가에 못박힐 거야
뭘 위해 그러는데?
뭘 얻으려고?
자네가 뭘 하든 무한한 바다 속의
물방울 하나보다
못한 일이 될 거야
바다는 수많은 물방울들의
집합이 아닌가요?
이 불이 죽어가는 것처럼
내 이야기도 끝났단다
할아버지 제발요!
다들 들어와요
이제 추워진다고요
할머니 말 들었지
여기 있는 게 좋죠,
할아버지?
그런가 봐,
계곡이 생각나
어느 별이 지구예요?
저기 있는 저거,
일렁이는 푸른 거
이제 할아버지 좀 일어서게 도와 주렴
사악한 배와 거대한 분열에 대해서도
말씀해 주실 거죠?
다른 이야기들도
그 뒤 이야기들은
할머니가 더 잘 기억한단다
아직도 할머니를 사랑하세요?
네 할머니가 내게 온 건
내 삶에 일어났던 일들 중 최고였다
이리 와 할아버지
그 늙은 뼈를 따뜻하게 해 줄게